(…) Here you are in such a great position
(...) Eccovi qui in una posizione tanto elevata
that you have got Realization.
perché avete ottenuto la realizzazione.
That only thing you have to accept: the beauty of this great Yoga,
L’unica cosa che dovete accettare è la bellezza di questo grande Yoga,
that you just enlighten your own powers, which are on these seven chakras.
grazie al quale illuminate proprio i vostri poteri esistenti in questi sette chakra.
Now let us see the first chakra, belongs to the power of Gauri,
Esaminiamo ora il primo chakra: appartiene al potere di Gauri,
the power of the Mother of Shri Ganesh.
al potere della Madre di Shri Ganesha.
Gauri's power. Tremendous they are, aren't they?
Il potere di Gauri, è straordinario, non è vero?
Because of Her power you have got your Realization.
Grazie al Suo potere avete ricevuto la realizzazione.
Now what have we done to enshrine that power within ourselves?
Ora, che cosa abbiamo fatto per serbare questo potere in noi?
Today, if it is the first day of Navaratri, let us see what have we done?
Oggi, nel primo giorno di Navaratri, vediamo: che cosa abbiamo fatto?
Have we been able to develop our innocence within ourselves?
Siamo stati in grado di sviluppare interiormente la nostra innocenza?
When people talk, they are so sharp.
Quando la gente parla, è molto tagliente.
How can you be sharp if you are innocent?
Come potete essere taglienti se siete innocenti?
They are so bumptious. How can you be that if you are innocent?
Sono molto presuntuosi. Come potete esserlo se siete innocenti?
People play games. How can you do that if you are innocent?
La gente fa dei trucchi. Come potete farli se siete innocenti?
Harm each other. How can it be, if you are innocent?
Vi fate del male a vicenda: come può essere, se siete innocenti?
So first of all you have to see yourself,
Quindi, innanzitutto dovete osservare voi stessi,
that the power of innocence, if it has to live,
poiché se deve esistere il potere dell’innocenza,
all the rest of the nonsense has to go away.
tutte le altre assurdità devono scomparire.
If you want to have the innocence,
Se volete avere l’innocenza,
all that is anti-innocence has to be dropped out.
tutto ciò che è contro di essa deve essere abbandonato.
I can understand about people, who are ignorant, who have ignorance.
Io posso capire le persone ignoranti, che sono nell’ignoranza.
Then in ignorance, of course how will they talk of innocence?
Nell’ignoranza, è ovvio, come possono parlare di innocenza?
But you are not ignorant people. You are knowledgeable,
Ma voi non siete ignoranti. Avete la conoscenza,
you’ve got your Enlightenment.
avete ricevuto l’illuminazione.
And the power of innocence is so great.
E il potere dell’innocenza è così grande!
It makes you absolutely fearless, not bumptious but fearless.
Vi rende assolutamente impavidi, non presuntuosi, ma impavidi.
And the greatest thing of innocence is that you are respectful.
E il più grande aspetto dell’innocenza è che siete rispettosi.
The sense of respect, if it is not developed within you,
Se il senso del rispetto non è sviluppato in voi,
if you cannot develop the sense of respect for other Sahaja Yogis,
se non riuscite a sviluppare il senso del rispetto per gli altri sahaja yogi,
for other people, for the Ashrams, for the discipline and your own Self-respect,
per le altre persone, per gli ashram, per la disciplina e per voi stessi,
then it is of no use, even talking of Sahaja Yoga,
allora non servirà a niente neanche parlare di Sahaja Yoga,
because that is the very beginning of it.
perché questo ne è proprio il principio.
First you do not respect, all right,
Prima (della realizzazione) non siete rispettosi, bene,
you are bumptious, all right,
siete presuntuosi, d’accordo,
you are in a big fool's paradise, as they call it,
siete – come si dice – in un gran paradiso degli stolti,
riding a fast horse, all that is there is all right, is forgiven.
cavalcate un cavallo veloce, tutto quel che c’è va bene, viene perdonato.
But once you have seen the light, you must try
Ma quando avete visto la luce, dovete cercare
to get rid of all the snakes that you have been holding on to -
di liberarvi di tutti i serpenti ai quali vi siete aggrappati.
is a simple thing.
È semplice.
In your childlike nature only,
Soltanto se avete una natura fanciullesca
you can receive the blessings of Gauri, otherwise you cannot.
potete ricevere le benedizioni di Gauri; diversamente, non potete.
You have to be really childlike,
Dovete essere del tutto simili a bambini,
otherwise it is absolutely useless, no use telling you anything,
altrimenti è assolutamente inutile, è inutile dirvi qualsiasi cosa,
because you think you’re too clever.
perché vi considerate troppo intelligenti.
To such a person, who thinks he is too clever,
A che scopo parlare a chi si considera troppo intelligente? Sa già tutto!
So the first power when you develop,
Così, quando sviluppate il primo potere,
you must learn to sit on the Mother Earth, first of all.
per prima cosa dovete imparare a stare seduti sulla Madre Terra.
You must respect the Mother Earth,
Dovete rispettare la Madre Terra,
because the first chakra is made out of the Mother Earth.
perché il primo chakra è formato dalla Madre Terra.
Try to be more settled down with yourself on Mother Earth.
Cercate di calmarvi di più stando sulla Madre Terra.
And the respect. See the trees when they get their flowers,
Poi, il rispetto. Guardate gli alberi: quando hanno i fiori
they are not so respectful, but when they are laden by the fruits,
non sono tanto rispettosi, ma quando sono carichi di frutti,
they bow down to Mother Earth.
si inchinano verso la Madre Terra.
In the same way when you have got the fruits of Sahaja Yoga,
Allo stesso modo, quando voi ottenete i frutti di Sahaja Yoga,
you all must bow down.
dovete tutti inchinarvi.
And innocence has a special capacity
Inoltre, l’innocenza ha la speciale capacità
to make a person extremely peaceful, extremely peaceful.
di rendere una persona estremamente pacifica, estremamente pacifica.
All the anger, temper, violence.
Tutta la rabbia, la collera, la violenza…
If a person doesn’t have innocence, it cannot come in it,
se una persona non ha innocenza, essa (la pace) non può entrare in lei,
because a person who is not innocent is either sly or aggressive.
perché chi non è innocente, o è subdolo o è aggressivo.
He cannot have peace within his heart.
Non può avere pace nel cuore.
But a innocent person is not bothered, innocently he lives,
Invece, una persona innocente non si preoccupa, vive con innocenza,
he enjoys everything in complete peace and harmony.
gioisce di tutto in completa pace e armonia.
But this violence comes when a person becomes clever.
Ma questa violenza nasce quando una persona diventa astuta.
He thinks, “I am so clever, the another one is so stupid,
Pensa: “Io sono molto furbo; quello lì è così stupido
I have a right to shout at that person.”
che ho il diritto di gridargli contro”.
And the one who is not innocent is never wise.
E chi non è innocente non è mai saggio.
He may be, to look at, look sharp, but he is not wise.
Magari ad un primo sguardo appare intelligente, ma non è saggio.
Wisdom comes only with innocence.
La saggezza va di pari passo soltanto con l’innocenza.
And how much wisdom have you gathered?
E quanta saggezza avete sviluppato?
That is what one has to see.
È questo che occorre capire.
When your power of innocence increases, wisdom is apparent.
Quando il vostro potere dell’innocenza cresce, la saggezza diviene evidente.
People say, “That fellow is very wise.”
La gente dice: “Questa persona è davvero saggia”.
For example if somebody is crying about his wife,
Ad esempio, se qualcuno piange a causa di sua moglie,
a wise person will say, “Oh Baba! just look at this, still busy with his wife.”
un individuo saggio dirà: “Ma guarda questo, si preoccupa ancora della moglie!”.
Another one is crying about his house or something.
Se un altro si dispera per la casa o cose simili,
He will say, “Oh! look at this one still busy with the house.”
dirà: “Ma guarda questo, si dispera ancora per la casa”.
There is no end to it.
Non c’è fine.
I’ve known people who get so swollen up
Conosco persone che diventano così tronfie
that they think they must give a big lecture for one hour, on Sahaja Yoga.
da credere di dover tenere una grande conferenza di un’ora su Sahaja Yoga.
Unless and until, they have given one-hour lecture,
Se non hanno tenuto un discorso di un’ora,
they do not think their ego has manifested itself fully.
non sentono di aver messo abbastanza in evidenza il proprio ego.
But a wise person, he doesn't have to talk or speak or do anything.
Invece, una persona saggia non ha bisogno di parlare o di dire o fare niente.
He impresses his silence, his wisdom
Il suo silenzio, la sua saggezza impressionano
on others much more easily. And that is what we have to see.
gli altri molto più facilmente. È questo che occorre vedere.
Have we been able to discipline ourselves?
Siamo stati in grado di disciplinare noi stessi?
Because our growth is very much in the beginning of it.
Perché la nostra crescita è ancora molto agli inizi.
We have to grow quite a lot. And people don’t understand this point
Dobbiamo crescere parecchio. E la gente non si rende conto,
in an atmosphere of egoistical temperament
in un’atmosfera di temperamento egoistico,
that you have to grow, you have not yet grown.
che dovete crescere, che non siete ancora cresciuti.
You have to grow a lot.
Dovete crescere molto.
And when you grow you find this wisdom
E quando si cresce, si scopre questa saggezza
really fragrant with compassion.
assolutamente fragrante di compassione.
Your wisdom is fragrant with compassion.
La vostra saggezza ha la fragranza della compassione.
Such beautiful compassion can emit through your being,
Dal vostro essere può emanare una compassione tanto meravigliosa
that anybody who comes in contact with you, will feel your auspiciousness.
che chiunque entri in contatto con voi, percepirà il vostro buon auspicio.
But, again you must
Ma voi, ripeto, dovete
give due respect to your Self Realization and to your Self.
attribuire il giusto rispetto alla vostra realizzazione del Sé e al vostro Sé.
That is the first thing you have to do, is to meditate.
E la prima cosa che dovete fare è meditare.
(…) We are not drinking, we do not have hangovers,
(...) Noi non beviamo, non ci ubriachiamo,
we don’t sleep late,
non andiamo a letto tardi;
so why shouldn’t we decide today that,
perché quindi oggi non dovremmo decidere:
“Every morning I’ll get up and do my meditation.
“Ogni mattina mi alzerò e mi siederò a meditare.
And while meditating I must concentrate on myself and not on others.
E in meditazione, devo concentrarmi su me stesso e non sugli altri,
And see for myself what is catching, where am I catching,
e scoprire da solo dove sono e quali sono i miei blocchi,
which chakra I am catching, what have I to do?”
quale chakra è bloccato, che cosa devo fare”.
So on this day of Navaratri, today as the first day,
Quindi, in questo giorno di Navaratri, oggi che è il primo giorno,
the Gauri's power must be enlightened within us, and they must express.
i poteri di Gauri devono essere illuminati in noi, e devono esprimersi.
And they are tremendous. I cannot describe them in one lecture.
Sono poteri straordinari, non posso descriverli in un solo discorso.
Think of the Primordial Kundalini.
Pensate alla Kundalini Primordiale:
She acts in the Mother Earth, She acts in the universe,
lei agisce nella Madre Terra, nell’universo,
She acts in the animals, She acts in the matter,
negli animali, agisce nella materia,
She acts in the human beings, and now She acts in you.
negli esseri umani e adesso agisce in voi.
She is the One who decides the face and the figure that you are going to have.
È lei a decidere quale viso e quale aspetto avrete.
She is the One who decides what child you should have.
È lei a decidere quale figlio dovreste avere.
She is the One who gives you the particular type of a child that you need.
È lei che vi dà proprio quel tipo particolare di figlio di cui avete bisogno.
She is the One who has got you all these beautiful children.
È lei che vi ha dato tutti questi meravigliosi bambini.
She is the One who has given you these sparkling faces and sparkling eyes.
È lei che vi ha dato questi visi splendenti e questi occhi scintillanti.
All this She has done for you,
Lei ha fatto tutto questo per voi:
but what about the power that you have within yourself?
ma che ne è del potere che avete dentro di voi?
How much have you manifested that?
Quanto l’avete manifestato?
(…) So try to understand that it is you who has to grow,
(...) Cercate quindi di capire che siete voi che dovete crescere,
it is you who has to manifest these powers.
siete voi che dovete manifestare questi poteri.
Manifestation of the powers, I don’t know how far you have understood.
Manifestazione dei poteri: non so fino a che punto abbiate capito.
When a person who has Gauri’s power,
Appena una persona che detiene il potere di Gauri
as soon as he enters a hall or any place,
entra in una sala o in qualche luogo,
everybody’s Kundalini rises, just to salute.
la Kundalini di tutti si alza per salutarla.
When you have Gauri's power then you stand out
Quando avete il potere di Gauri si vede lontano un miglio,
because you have that innocent, lustless, greedless, beautiful, sparkling eyes
perché avete occhi innocenti, meravigliosi, brillanti, privi di lussuria e avidità,
and wherever you turn your eyes, even one glance
e ovunque rivolgiate gli occhi, basta uno sguardo
would raise the Kundalini immediately.
per alzare immediatamente la Kundalini.
People who suffer from cancer, suffer from this disease, that disease,
Chi soffre di cancro o di altre malattie,
all can be cured in no time if you have developed only one power of Gauri.
può essere curato in un batter d’occhio
All your problems can be solved.
Tutti i vostri problemi possono essere risolti.
Negativity will go away and you will become like a lotus.
La negatività si dileguerà e diverrete come loti:
Beautiful, fragrant, overpowering all kinds of negativity.
meravigliosi, fragranti, in grado di vincere ogni genere di negatività.
Here it is, “That fellow just touched me and now I have become egoistical.”
Qui accade che: “Quel tizio mi ha appena toccato e adesso sono andato sull’ego”.
If there is one fellow who is egoistical,
Se una persona egoista
he just talks to another person, the person goes egoistical.
parla con qualcun altro, anche l’altra persona lo diventerà.
I mean this is not the way to be sensitive.
Non è questo il modo di essere sensibili.
You have to be sensitive to God and not to bad things.
Dovete essere sensibili a Dio e non alle cose negative.
But we are more akin, more vulnerable
Invece noi siamo più affini, più vulnerabili
to bad than to good.
alla negatività piuttosto che a ciò che è positivo.
So the power, the power of assimilation of good,
Il potere, il potere di assimilare il bene,
the power of emission of good,
il potere di emanare il bene,
all these powers are just in your complete reach.
tutti questi poteri sono completamente alla vostra portata.
But all this should not become a praise
Tutto ciò, però, non dovrebbe diventare un elogio,
but should become a kind of a challenge, a kind of a beautiful curiosity
bensì una sorta di sfida, una sorta di meravigliosa curiosità
and an advancement for you.
ed un progresso per voi.
(…) That is why My humble request is
(...) Per questo la mia umile richiesta è
that you must learn to worship discipline.
che impariate a rispettare la disciplina.
I don’t say, “Do this, do that,” you know what is to be done.
Io non dico: “Fate questo, fate quello”. Voi sapete che cosa occorre fare.
And then on top of that, you should not tell Me, “I know, I should have, I know.”
E poi, oltretutto, non dovreste dirmi: “Lo so, avrei dovuto farlo, lo so”.
When you know, why don't you do it? You are empowered.
Se lo sapete, perché non lo fate? Avete pieni poteri.
Today let us, with full confidence in ourselves and in our ascent,
Oggi, con piena fiducia in noi stessi e nella nostra ascesa,
let us with full intensity attend this Puja
partecipiamo con piena intensità a questo Puja
and in our hearts decide that, “I am going to discipline myself.”
e decidiamo nei nostri cuori che: “Io disciplinerò me stesso”.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.